$git status 查看状态

$git diff 查看修改的部分

每次修改添加都要先提交
$git add .
$git commit

$git log 查看历史纪录

$git log -pretty oneline查看最新的改动

$git reset -hard HEAD^ 退回上一个版本果要回退到上上个版本只需把HEAD^ 改成 HEAD^^
以此类推前100个版本的话，使用上面的方法肯定不方便，我们可以使用下面的简便命令操作：git reset  Chard HEAD~100 即可
$git cat 查看退回的版本信息

$git reflog查看版本号
$git reset -hard 版本号   通过版本号来退回版本和查看版本号一起使用

工作区就是你在电脑上看到的目录，比如目录下testgit里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。
或者以后需要再新建的目录文件等等都属于工作区范畴。 
版本库(Repository)：工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，
还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。 我们前面说过使用Git提交文件到版本库有两步：
第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。
   第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上。

一。撤销修改
$ cat 查看内容
1.直接手动更改去掉那些需要的文件，然后add添加到暂存区，最后commit掉
2.可以按以前的方法直接恢复到上一个版本。使用?git?reset??Chard?HEAD^
3.第三种方法先在撤销之前先用
$git status先查看当前状态
$git checkout -- 文件名 ：把文件在工作区做的修改全部撤销
1. readme.txt自动修改后，还没有放到暂存区，使用 撤销修改就回到和版本库 一模一样的状态。  
2. 另外一种是readme.txt已经放入暂存区了，接着又作了修改，撤销修改就回 到添加暂存区后的状态。
对于第二种情况，我想我们继续做demo来看下，假如现在我对readme.txt添加一行?内容为6666666666666，
我git?add?增加到暂存区后，接着添加内容7777777，我想通过撤销命令让其回到暂存区后的状态。就回到了66666
注意：命令git checkout ― readme.txt 中的 ― 很重要，如果没有 ― 的话，那么命令变成创建分支了。 

删除文件
$ rm 文件名 （先add 后conmmit最后在rm）
只要没有commit之前，如果我想在版本库中恢复此文件如何操作呢？ 
可以使用如下命令 git checkout  ― b.txt，如下所示：


远程提交
$git push origin master
先有本地库，后有远程库时候，如何关联远程库。

创建与合并分支
主分支，即master分支。HEAD严格来说不是指向提交，
而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。
$git checkout -b 分支名 ：创建并切换
相当于
$git branch dev
$git checkout dev
$git branch 查看当前分支
$git checkout 分支名：跳转到分支
$cat 文件名 查看文件内容
$git merge 分支名：合并分支！（此分支为分支名分支）
$git branch -d 分支名删除分支
总结创建与合并分支命令如下：   
 查看分支：git branch 
   创建分支：git branch name
    切换分支：git checkout name
 创建+切换分支：git checkout Cb name 
合并某分支到当前分支：git merge name
 删除分支：git branch Cd name 

冲突解决